[음악: '보라! 데보라' OST]
[마우스 조작음]
[휴대 전화 진동음]
(보라) 여보세요?
목소리 왜 그래요?
울어요?
아니요
그게 아니라, 하
우리 진짜 봤었네요?
전에 결혼식장에서
아
아, 이제 좀 믿어지나 보네
왜 전화했어요?
아, 그게
그러니까...
밤에 울적하거나
심심하거나
그래서
프리 허그가 필요하고 그럴 때
언제든지 전화해요
그럼 잘 자요
(보라) 나는 우리가
멀더와 스컬리라고 했고
그는 우리가 디카프리오와
케이트 윈슬렛이라고 했다
그냥 우리 집에서 한잔 더 하죠
(보라) 분명한 것은
나는 멀더와 스컬리가
그랬던 것처럼
그의 정자를 기증받아
임신하고 싶진 않다
그게 뭐야
[하객들의 박수]
나는 디카프리오와
케이트 윈슬렛이 그랬던 것처럼
그의 에스코트를 받아
다른 남자와 결혼하고 싶지 않다
그보단
같이 팔짱 끼고 행진하고 싶다
[주완의 당황한 신음]
그리고 기대했다
어쩌면 내 있는 그대로를
사랑해 주는 사람과
가장 나다운 모습으로
사랑에 빠지는
그런 드라마 같은 일이
생길지도 모른다고
[통화 연결음]
[목 가다듬는 소리]
그, 저기...
나 다시 시작해 보고 싶은데?
[흥미로운 음악]
(팀장) 이번 구조 조정에서
가장 중점적으로
보고 있는 방침은
(보라) 오늘 정오의 데이트
본방 사수!
데보라 이즈 백
새롭게 바뀐 코너
'연애에 진심인 편입니다'로
다시 찾아뵙게 되었습니다
새로운 출발 응원해 주실 거죠?
어우, 참
[통화 연결음]
[초조한 숨소리]
(수혁) 여보세요?
아니, 나 곧 방송 시작하는데
어떡해요, 너무 긴장되는데, 어?
뭐, 잘하라고 응원 좀 해 줘요
실수하지 말라고
뭐, 기, 기도도 좀 해 주고
아, 방송이 참, 오늘이랬죠?
걱정 마요, 잘할 거니까
천재라면서
와, 뭐야, 까먹었어요? 하, 참
사람 하라고 등 떠밀 땐 언제고
나 몰라라
와, 진짜 너무하네
[웃으며] 아, 역시
걱정 안 해도 되겠네
이 기세로 파이팅
[통화 종료음]
[기가 찬 숨소리]
푸, 참
[긴장한 숨소리]
(작가) 보라 씨, 5분 남았어
- (보라) 어, 5분, 5분
- 아, 꽃도 왔다
(보라) 꽃? 어?
뭐야
자, 할 수 있다, 할 수 있다
[보라의 긴장 푸는 소리]
[음악: '보라! 데보라' OST]
[보라의 긴장한 숨소리]
(작가) 음, 누구야?
1호 팬이 누구야?
[놀라며] 이거 내 거야?
- (작가) 응
- 어머
[탄성]
치, 까먹은 척하더니
[보라의 옅은 신음]
근데 유리 씨 안 보이네?
(작가) 아, 몰랐구나
유리 씨 이제 안 나와
남편이 해외 근무하게 돼서
같이 따라가게 됐다고
아...
나 들어가요
(작가) 파이팅
[밝은 음악]
(미려) 연애 진심으로
하기가 어렵다고요?
연애에 진심을
다하지 못하겠다고요?
오늘도 연애가 어려운 우리는
연애에 진심인 편입니다
[보라와 미려의 탄성]
[보라와 미려의 웃음]
(미려) 네, 정말 반가운 목소리죠
여전히 연애가 어려운
우리를 위해서
정오의 데이트를 다시 찾아 주신
구 연애 코치, 현...
씁, 글쎄요, 이제는
뭐라고 소개를 해 드려야 될지
직접 소개해 주시죠
네, 안녕하세요?
구 연애 코치, 현, 음...
이별의 아이콘으로 돌아온
데보라입니다, 반갑습니다
[피식하는 웃음]
(미려) 오, 보라, 보라, 데보라
[보라의 탄성]
내가 진짜 얼마나
내가 보고 싶었다고요
(보라) 아이, 감사합니다
네, 우리 데보라 님
진심으로 환영하고요
[보라의 심호흡 소리]
자, 우리 정오 가족 여러분께서
정말 많이 걱정하시면서
기다리셨거든요
어떻게, 다시 돌아오신
소감, 뭐, 각오
한번 들어 볼 수 있을까요?
하, 네, 어...
[감성적인 음악]
아픈 만큼 성숙해진다고 하잖아요
근데 저는
'에이, 아프기만 하다 말겠지'
하고 안 믿었었는데
분명히 이별을 겪으면서
알게 된 게 있는 거 같아요
미처 몰랐던 내 모습을
발견할 수 있었거든요
아, 물론
내가 싫어하는 내 모습과
마주한다는 건
굉장히 힘든 일이지만
뭐, 그 또한
나 자신으로 받아들여야
한다는 것을 깨달았기 때문에
이제는 감히
사랑을 통해 성장했다고
말할 수 있을 거 같습니다
아, 제가 힘들어할 때
어떤 분이 저한테
그런 말을 해 줬어요
'나도 차였다, 어?'
'근데 그냥 감기 같은 거다
금방 괜찮아진다'
그때는 몰랐는데 돌이켜 보니까
저와 같은 처지에서
그렇게 공감해 주고
그런 말을 해 줬던 게 저한테는
되게 큰 도움이 됐었던 거 같아요
그래서 이제는
나도 누군가한테 어떤
그런 위로를 좀 해 줄 수 있지
않을까, 하는 마음에
이렇게 용기 내서
돌아올 수 있게 됐습니다
아, 그러고 보니까 또 그분한테
제대로 고맙다는 인사도
못 했는데요
이 자리를 빌려 그분한테 어, 너무
따뜻했다고 너무 고맙다고
전하고 싶고요
그러면서 어, 지금 현재
이별로 아파하고 계신
분들이 계시다면
꼭 이 말씀 드리고 싶어요
저도 겪어 봤거든요
그 이별 감기 그거
그거 별거 아니더라고요, 네
다 지나갑니다
금방 나으니까요
지금은 충분히 아파하셔도
괜찮을 거 같아요
[미려의 탄성과 웃음]
(미려) 네, 지금 어, 축하와
응원 문자가 지금 폭발적입니다
(보라) 아, 네
(미려) 네, 일단 8854 님
어머, 달달한 목소리에
깜짝 놀랐잖아요
데보라 님 목소리 너무 기다렸어요
감사합니다, 8854 님
어, 네, 또 0501 님이
감기 다 나은 거 맞죠? 데보라 님
다신 아프지 마요, 우리, 하셨는데
네, 우리 다 같이
튼튼해져요, 여러분
(미려) 네, 그리고 9737 님
울 언니가 이별의 아이콘이라니
그래도 돌아와 줘서 고마워요
(보라) 아, 네
기다려 줘서 제가 감사합니다
(미려) 네
어, 저, 그리고 지금 짧은 사연같이
보내 주신 분이 계신데요
6958 님 사연이에요
[의미심장한 음악]
안녕하세요?
데보라 님의 오랜 팬입니다
저도 데보라 님처럼
최근에 여자 친구와, 아, 남자네
[미려의 목 가다듬는 소리]
최근에 여자 친구와 헤어지고
힘든 시간을 보냈는데요
헤어지고 나서야 깨달았어요
제가 그녀를 얼마나 사랑하는지
그녀가 나한테
어떤 의미였는지를요
그래서 용기 내
다시 시작해 보려고 하는데요
데보라 님의 응원이 필요합니다
아, 이렇게 보내 주셨어요
네, 네
(미려) 지금 특별히 이분과는
전화 연결이
준비돼 있다고 하거든요
[옅은 호응]
우리 데보라 씨께서
직접 받아 주시죠
어...
6958 님, 안녕하세요?
(주완) 네, 안녕하세요, 데보라 님
아, 다시 목소리 들으니까
너무 좋네요
여보세요?
[무거운 음악]
네, 저기, 어, 그, 6958 님
그러니까 여자 친구분과 지금
다시 시작하고 싶다고 하셨잖아요
그러면 다시 고백을 하신 거예요?
(주완) 아, 아니요
지금 고백하러
그녀에게 가는 중입니다
아니요, 오지 마세...
아, 가지 마세요
어, 그러니까
상대방은 지금
어떤 상태인지 모르시는 거잖아요
뭐, 상대는 마음을 다
정리했을 수도 있는 거니까 괜히...
그럴 수도 있겠죠, 음
그렇다고 해도
마음을 되돌릴 방법이
있지 않을까요?
데보라 님이라면 알려 줄 수
있을 거 같은데요?
아니요
그런 방법은 없습니다
아, 그런 방법이요
그러니까 없을...
그런 방법이 있을 리가 없잖아요
시간을 되돌릴 수 없듯이요
그러니까
돌릴 수 있는 건 지금
차를 돌릴 순 있겠네요
(주완) 음...
이제 와 모든 걸 돌이킬 순 없겠죠
그게 괴로워서
우리의 지난 시간들을 돌아봤어요
누구보다 행복했고
서로 사랑했던 시간들
그건 변하지 않는 진실이니까
전 그 시간들을 믿어 보려 합니다
[한숨]
어, 우리 데보라 님이 아마도 그
6958 님 걱정되는 마음이
좀 앞서는 거 같은데
어, 그, 아무래도 고백을 이렇게
바로 하는 거는
성공할 확률이 낮으니까요, 그쵸?
그래도 어떻게
계속 직진하시겠어요?
앱솔루틀리
네, 이런 말이 있잖아요
뭔가 충분히
중요하다고 생각한다면
비록 그것이 승산이 없다 해도
유 두 잇
[웃으며] 맞아요, 일론 머스크
전 지금
타이밍이나 확률 따위가
계산이 안 돼요
진짜 중요한 게 뭔지
깨달았거든요
끝까지 포기하지 않을 겁니다
네버 기브 업
[기가 찬 숨소리]
[미려의 박수]
(미려) 와, 소 어메이징
- (미려) 판타스틱
- 오빠, 맞죠?
씁, 그런 거 같은데?
[미려가 계속 말한다]
하, 미쳤네, 진짜
뭐가?
(미려) 지금 이 여자 친구분께서
진심 어린, 이런 진심 어린 마음을
아신다면은
분명 마음을 좀 움직이시지 않을까
이런 확신이 드는데
이 방송을 좀 들려 주시는 것도
좋을 것 같아요, 그쵸?
어, 예, 뭐, 그럴 수도 있겠네요
네, 음
부디 꼭 좋은 결과 있길 바라겠고요
그, 6958 님이 마지막으로
우리 데보라 님의 응원이
꼭 필요하다고 하셨거든요
[보라의 한숨]
- (미려) 응원 한번 해 주세요
- (보라) 네
[놀란 숨소리]
(보라) 네, 6958 님
좋은 결과 있기를 응원하겠습니다
(미려) 네, 저희는 노래 한 곡 듣고
본격적으로 사연과 함께
돌아올게요
[주완의 옅은 웃음]
[음악: '보라! 데보라' OST]
[당황한 숨소리]
아직 긴장 안 풀렸구나
- 아, 좀 그런 거 같아...
- (미려) 괜찮아
편하게 해, 편하게
막 해, 막
[무거운 음악]
[한숨]
[보라의 한숨]
아, 갑자기 왜 이러는 건데?
보라야, 우리...
다시 시작하자
[황당한 숨소리]
나 너랑 다시 시작하고 싶어
(보라) 바로 뿌리치고 갈 수 있었다
아니, 애초에 피할 수도 있었겠지
그런데 그러지 못하고 있는 지금을
어떻게 설명할 수 있을까?
우리 사이를 지탱해 주던 중력은
이미 다 사라졌지만
관성이 남았다
달리다 바로 멈출 수가 없다
사랑하다 바로 그만둘 수가 없다
[고조되는 음악]
[한숨]
[깊은 한숨]
꽃 마음에 들어?
(보라) 어...
아, 이거 오빠가 보낸 거야?
[웃으며] 당연하지
데보라 1호 팬이
내가 아니면 누구겠어
예쁜 보라색 꽃들로만
특별히 주문했는데
물론 제일 예쁜 보라색은
연보라
[한숨]
아, 오빠
너가 했던 말
계속 생각나더라
끝까지 좋은 남자 되고 싶냐고
그랬었잖아
[한숨]
맞아
난 항상
좋은 남자, 좋은 사람
그게 하고 싶었어
너한테만큼은
완벽한 남자 친구이고 싶었으니까
진짜 괜찮은 사람인 척
아닌 거 알면서 말이야
그때는 나도 그냥
막 화나서 한 말이야
신경 쓰지 마
아니야
사과하긴 어렵고
책임지기엔
두렵고
그래서 피하고
난 그냥 그런데
이기적이고 불안하고
그런 사람인데
니 앞에선
그러면 안 될 거 같아서
아닌 척
안 들키려고
그게 좀 지쳤었나
[옅은 숨소리]
다 그렇지, 뭐
완벽한 사람이 어디 있다고
넌 그랬거든
적어도 나한텐
완벽한 여자였으니까
아, 그건...
나도 그런 척했으니까
내가 그랬지? 오빠는
날 잘 모른다고
[피식하며] 그래
널 다 아는 줄 알았는데
요즘엔 내가 아는 니가 맞나
[옅은 웃음]
잘 몰랐던 거 같다
그래서
기회를 달라는 거야
널 알아갈 기회
최소한
내가 어떤 여자를 사랑하고
헤어졌는지는
알아야 하잖아
[흥미진진한 음악]
(한수) 근데 진짜 확실한 거야?
둘이 사귄다고?
그러기엔 둘이 얘기도 잘 안 하던데
(대웅) 아이, 그게 다 연막이라니까
언젠가부터 갑자기
둘이 인사도 안 하고 데면데면
그게 더 수상한 거지
(현석) 그래
내가 그 쪽지도 보여 줬잖아
사랑을 담아 어쩌고 서로
애칭 부르면서 난리도 아닌 거
아, 영화도 둘이 봤다며
[전화벨 소리]
네, 도서출판 진리입니다
(진희) 맞아, 충훈 님도 그날 밤에
단둘이 커피 마시는 거 봤댔어
(대웅) 하긴
처음 낙하산으로 들어온 것부터
둘이 커피 마시고 도시락 먹고
티 많이 냈었네
감사합니다
[수화기 내려놓는 소리]
- (현석) 우리 님
- 네
(현석) 상진 님한테 가?
네, 뭐 필요하세요?
어, 아니야, 아니야
[옅은 신음]
[현석의 옅은 호응]
[작은 소리로] 봤지?
둘이 사귄다니까
[노크 소리]
[문이 달칵 열린다]
[문이 달칵 닫힌다]
[옅은 한숨]
(우리) 디자이너분께서요
시안 수정 사항 반영된 거
확인 부탁드린다고 하셨고
앞으로 메일은 이쪽으로
보내 달라고 하셨어요
아, 예, 고마워요
(우리) 네
[문이 달칵 닫힌다]
[불편한 숨소리]
상진 님
어
야, 너 외부에 있느라고
방송 못 들었지?
아휴, 나는 악플 많이 달릴까 봐
걱정했는데 반응도 좋고
이 정도면 뭐
홍보 걱정 없겠어, 응?
야, 데보라 작가
'이별의 아이콘 데보라'
딱 이러면서 그냥
정면 승부를 해 버리더라니까
역시, 어?
잘됐네, 잘됐어
더 대박인 건 뭔 줄 아냐?
씁, 내가 연애 뭐
이쪽으로는 촉이 진짜
[터져 나오는 웃음]
나도 참 보통 놈이 아니라니까
6958 님이라는 청취자랑
전화 연결을 했는데, 내가
그 내용을 이렇게 딱 들어 봤더니
'어? 이게 뭐가 있는데?'
그래 가지고 내가 찾아봤더니
데보라 작가 뒷번호가 6958
[상진의 웃음]
아무튼 데보라 작가 전 남친이
다시 만나자고
방송을 통해서
고백을 했다니까, 어?
씁, 아, 이대로만 되면은 이거
나중에 홍보할 때 써먹으면
딱인데, 어?
완벽한 스토리텔링 마케팅
아, 그거 확실한 것도 아니잖아
그리고 뭐, 고백한다고 다 되나?
아니, 그냥 고백이 아니었다니까
사랑에 굴복한 남자의
절절한 고백
아, 야, 나는 무슨
드라마 보는 줄 알았다, 야
후에 남주가 각성하고 나타나
라디오에서 공개 고백을 하고
재회한다
야, 너무 로맨틱하잖아
여기에 안 흔들릴
여자가 어디 있냐?
야, 나는 남자인데도
심쿵 하더라니까
하, 야, 너 그래서 언제
만나기로 했어, 데보라 작가?
어?
어, 내일
내일
어, 내일이면 그러면
다 알게 되겠네, 어?
야, 너 내일 갈 때
꽃다발 하나 해서 만나, 어?
아이, 그거 안 그래도
오늘 출판사 이름으로
하나 보냈어야 되는데
내가 너무 바빠 가지고
이걸 깜빡했어요
야, 너는 뭐 하냐, 내가 이러면 좀
니가 좀 챙겨서 보내고 좀
했어야지, 너는 참
아, 내가 뭐
아이, 뭐, 내일이라도 보내면 되지
[한숨]
[아련한 음악]
[힘주는 숨소리]
치, 전화를 한 통 안 하냐
아휴, 씨
[휴대 전화 진동음]
어
(주완) 잘 들어갔어?
피곤하지?
씁, 그, 내일 점심 같이 안 할래?
친구처럼 편하게
점심은 할 수 있잖아
안 될 거 같은데, 나 일 있어
어...
지금 거절하려고 핑계댄 거지?
하, 나 이런 건 익숙지가 않아서
구분이 잘 안 되네
[한숨]
거절은 맞는데 진짜 일 있어
씁, 그래, 그럼 저녁 같이하자
아, 이것도 거절하려면
만나서 하고
끊을게
[통화 종료음]
[어이없는 숨소리]
[발랄한 음악]
저기요
- 주문 좀 할게요
- (보미) 언니, 언니, 언니
프렌치 토스트 먹어라, 어?
딸기 토핑 얹어서
시키는 김에 내 것도 하나 사 주고
사 주는 김에 내 것도 하나 사 주고
사 줘, 사 줘
[유정의 옅은 웃음]
와, 야, 여기는
영업을 이런 식으로 하나? 치
그래라, 둘이 먹고
어, 아메리카노 두 잔 주세요
(진우) 오케이
왜 두 잔?
오늘 누구 만나?
응
[문이 달칵 열린다]
[반가운 숨소리]
- (유정) 아
- (수혁) 아, 안녕하세요?
- (진우) 어?
- (보미) 어서 오세요
예, 안녕하세요?
어제 방송 들었어요?
아, 못 들었겠다, 일하느라
들었으면 좋았을 텐데
[피식하는 웃음]
들었어요
누군가에게 고맙다고
감동이던데?
[수혁의 옅은 웃음]
치
감동받았으면 그럼 잘 들었다고
연락 한번 하지
기다렸는데
[옅은 웃음]
아, 그러면 그것도 들었어요?
전화 연결?
네
[옅은 호응]
그래서
그 사람이랑은 얘긴 해 봤어요?
아, 그 사람이 방송국 앞으로
잠깐 찾아와서 봤어요
그래서 음...
얘기를
잘했어요
[의미심장한 음악]
(보미) 어서 오세...
(주완) 보미야
[문이 달칵 닫힌다]
야, 여기서 일한단 소리는 들었는데
잘 지냈어? 너무 오랜만이다
[주완의 웃음]
- (진우) 왔어?
- (주완) 어
아, 왜, 이제 오빠랑 말도 안 하게?
더 이뻐졌네, 우리 보미
[주완의 웃음]
아니, 왜 연락을 안 했어
어? 보고 싶었다니까
어? 너 진짜
못 본 사이에 더 이뻐졌네
[보미의 기가 찬 숨소리]
이렇게 이뻐도 되나?
[흥미진진한 음악]
(보미) 남자 친구에게 받은 선물
헤어져서 진짜 싸게 팝니다
남자 친구랑 헤어져서
싸게 판다 그랬으면서
[어이없는 숨소리]
그러지 말고 오빠 한번 봐주라
지금 뭔 개수작인지
찌질해서 봐 줄 수가 없네
헤어졌으면 끝인 거지, 질척질척
쪽팔리지도 않나?
왜 그래? 어?
그...
그만 포기하시지
이제 와서 달라질 것도
없을 것 같으니까
아니
누구신데 그, 왜 지금 저한테...
아, 됐어, 그만해, 괜찮아
- 하지 마
- 하, 아직도 모르겠어?
내가 바로 니가 그렇게 못 잊는
전 여친의 현 남친이다!
[익살스러운 음악]
아, 말도 안 돼, 거짓말
오빠, 아니야, 하지 마, 응?
- 아니야, 어?
- 어
부럽지?
보미는 지금
나랑 너무 행복하거든?
그러니까 이제 그만 가 줄래? 어?
하지 말라고
아니, 잠깐
아, 진짜, 우리 언니
전 남친이라고!
[흥미로운 음악]
- 어?
- (보미) 아...
[유정과 진우의 웃음]
[한숨]
(진우) 역시
[진호의 당황한 신음]
좋아
이제 밝힐 때가 된 거 같네
다들 지금 이게 무슨 상황인지
되게 궁금할 텐데
말할게
사실 우리 사귀어
[귀여운 음악]
이제 됐지?
하, 그동안 속여서 죄송했어요
비밀 연애하느라 힘들었는데
이렇게 공개하고 나니까
하, 하고 나니까 후련하네요
저희 진짜 예쁘게 잘 만날게요
지, 지켜봐 주세요
[진호의 웃음]
[진우의 호응]
어, 그래, 응
(주완) 진우야
나 커피 하나만 줄래?
뭐, 시원하게 줄까?
- (주완) 응
- 그치? 응
[유정과 진우의 웃음]
(주완) 미팅 여기서 한다고
왜 말 안 했어?
데리러 온다니까
(보라) 아, 지금...
뭐 하는 거야?
너 보러 왔지
진우도 오랜만에 볼 겸
아
안녕하세요?
아, 전에 악수하긴 했는데
제대로 통성명도 못 했네요
노주완입니다
[옅은 웃음]
이수혁입니다
아, 오늘은 손에 힘 안 주시네요
[주완의 웃음]
아, 보라한테 들었어요
일하면서 친해진 사이라고
전 사실 그때 얘기하시는 거 듣고
만나는 사이인 줄 알고
속으로 엄청 경계했었다가
[주완의 한숨]
괜한 오해를 했네요, 제가
[한숨]
[주완의 웃음]
아, 일을 얼마나
열정적으로 하셨으면
[주완의 웃음-계속]
아, 우리 저녁에 갈
레스토랑 예약했는데
어딘 줄 알면 진짜 깜짝 놀랄걸?
그, 옛날에 우리 갔던 덴데
그 왜, 날씨 좋을 때
꼭 테라스 앉고 싶다고 했던...
오빠, 우리 지금 얘기 중이었거든?
아
일 얘기 더 해야 되는구나, 참
[웃으며] 아, 먼저 두 분이서
얘기 나누세요
마침 제가 통화할 데가 있어서
(유정) 어우, 야
[문이 달칵 열린다]
[보라의 한숨]
어, 오빠도 가
나, 나 바빠, 지금
어?
가라고
[보라의 한숨]
어, 알았어, 알았어, 그
나 진우랑 얘기하고 있을게
끝나면 같이 가자, 응
[작은 소리로] 아나, 진짜...
[한숨]
야
너 왜 온 거야?
뭘 왜 와, 내가 오면 안 되냐?
아, 그러니까
보라랑 다시 시작하려고
하는 거야?
그래? 갑자기?
[문이 달칵 열린다]
(주완) 바쁘시구나
[주완의 피식하는 웃음]
근데 일을
원래 이런 식으로 하세요?
'이런 식'이라니요?
[의미심장한 음악]
비즈니스에 공적 영역, 사적 영역
구분 없이 하는 게
한국식이라는 건 알겠는데
아이, 그러다 보면
불필요한 감정 소모나
실수가 생기기 마련이죠
아직 용건 안 나온 거죠?
서두가 상당히 기시네
아, 이제 나와요
혹시
보라 좋아해요?
[웃음]
그건 그쪽이 묻고
내가 답할 질문은 아닌 거 같은데
그렇잖아요
전 남친이 이럴 자격이 있나?
자격...
이 지금은 없네요
혹시 라디오 들었으면 알겠지만
보라랑 다시 시작할 겁니다
그래서 물어봤던 건데
다행히
대답을 못 들었어요
[주완의 옅은 웃음]
어우, 좋아한다고 했으면
그러지 말아 달라고
부탁이든 설득이든
할 참이었거든요
어우, 그렇게 찌질하게
볼 거 없어요
다시 시작할 수만 있다면
얼마든지 더 찌질해질 작정이니까
지금도 그쪽 견제해서
포기시켜야지 하고는
이렇게 읍소하고 있잖아요
제발
보라 흔들지 말아 달라고
보라 씨가 흔들린 건
인정하시는 거고요?
알잖아요
누구나 헤어지고 힘들 때
위로해 준 누군가에게
잠깐은 흔들릴 수 있다는 거
그래서 그 틈을 이용해서
시작하는 건
엄연한 반칙이란 것도
[주완의 코웃음]
우리가 다시 만나게 되고
예정대로 결혼하게 됐을 때
보라
잠깐 흔들렸다는 것만으로
두고두고 힘들어할 거란 걸
너무나 잘 알아서
그래서 하는 말입니다
[문이 달칵 열린다]
(보라) 아...
아, 일단 미안해요
어, 오해할 만한 상황인 거 같은데
설명할게요, 어...
다시 만나는 건 절대 아니고요
편하게 보자고 해서, 그러니까...
어, 아, 약속을 한 건 아니고
아니요, 그럴 필요 없어요
[아련한 음악]
네?
나한테 굳이 그렇게까지
설명할 필요 없다고요
사적인 연애사 캐물으려고
했던 것도 아니고
그냥 단지 그때 회의 때
출판 방향에 대해서
수정이 필요한가
그거 확인차 물어보려고
했던 거예요
아...
네, 어
그러고 이제 보니까
아무래도 수정이 필요할 것 같네요
오늘은 이쯤 해 두죠
제가
데이트 방해하는 느낌이 들어서
회의 때 얘기해요
아...
출판사를 대표해서 전달한다는 게
하루 늦었네요
다시 시작하게 된 거
정말 축하해요
방송도, 연애도
아...
[옅은 웃음]
[한숨]
(주완) 끝났나요?
들어가세요
[문이 달칵 닫힌다]
[한숨]
(주완) 아
[주완의 힘주는 신음]
어, 어, 저녁 예약까지
시간이 많이 남았는데 뭐 하지?
영화 보긴 좀 애매한가?
지금 유치하게 뭐 하는 거야?
뭐가?
[화난 숨소리]
몰라서 물어?
나 지금 일 얘기 중이었잖아
근데 왜 마음대로 끼어들어서
아니, 난, 그...
어차피 안면도 있는 사이인데
모른 척하기 좀 그래 가지고
인사한 건데
그게 불편했구나
일부러 그런 거잖아
그 사람한테 우리 사이
오해하게 하려고 일부러
오해할 게 뭐가 있는데?
그 사람 그냥
친한 동료라며
아니야?
아니면...
그 사람 좋아하니?
뭐?
대답 못 하는 거면 됐어
그 사람도 대답 못 하던데
너도 대답 못 하는 거면
신경 안 써도 되는 거잖아
맞지?
[애잔한 음악]
하, 됐다
만났으니까 거절할게
나 오빠랑 저녁 못 하겠어, 갈게
[한숨]
[보라의 화난 숨소리]
나도 지금 자존심 다 버리고
노력하는 거잖아
그러니까 이제 와서 왜?
싫다며, 질리고 지겹다며
근데 끝나니까 아쉬워?
다른 남자 만날까 봐 배 아파?
그래, 싫었어
끝나니까 안 되겠는 걸 어떡해
다른 남자 만날까 봐
미치겠는데 어떡해
[어이없는 숨소리]
[주완의 한숨]
하, 보라야
잘 들어
나 너 사랑해
근데 내가 지금
진짜로 참을 수 없는 건
널 좋아하지도 않는 남자 때문에
니가 이렇게 흔들린다는 게
[답답한 숨소리]
하, 우리 그냥 그때
결혼할 걸 그랬다
하, 지금 무슨 소리 하는 거야?
니 말대로
내가 너에 대해 다는 몰라도
이거 하나는 확실히 알아
그 정도 확신도 안 주는
남자한테 흔들릴 만큼
감정적인 사람 아니라는 거
맞잖아
맞잖아, 보라야
[한숨]
오빠, 이러면 나
오빠 친구로도 못 봐
애초에 그딴 거 할 생각 없었어
우리가 어떻게 친구야?
다시 말해?
내가 널 사랑한다는데
너랑 나랑 어떻게 친구가 되는데
[답답한 숨소리]
야, 어떻게 됐어, 데보라 작가?
다시 만나는 거 같아?
어
아, 됐다, 됐어, 야
그렇지, 이게 맞지, 어?
무슨 소리 들리는 거 같지 않냐?
따라라라락
1쇄, 2쇄, 3쇄
막 찍어내는 소리가
[상진의 웃음]
뭐야, 다들 진짜
재회보단 열린 결말로
가기로 한 거 아니야?
아니, 그건 그때였고
나는 처음부터
열린 결말이 별로였어
해피 엔딩이 최고지
아니, 이게 해피 엔딩이야?
이렇게 끝나는 게?
아니, 책만 잘 팔리면
다 해피 엔딩이냐고
그게 아니라
작가가 원하던 거였으니까
데보라 작가가 처음부터
원했던 게 뭐였어?
헤어진 연인을
다시 돌아오게 하고 싶다
야, 그리고 결혼 전에 한 번씩
안 헤어지는 커플이 몇이나 된다고
서로 깨닫는 바가 있었을 테고
그래서 재회하면 더 단단해지고
해피 엔딩이 맞지
[한숨]
[상진의 만족한 웃음]
(대웅) 아니, 그럼 데보라 작가
책 출판 방향을 또 바꾸라는 거야?
(현석) 그렇다잖아
아이, 컨셉 다 잡아서
마케팅 플랜 다 세워 놨더니
(진희) 그럼 그때 회의는
도대체 왜 한 거래?
(한수) 아니, 그래도 어쩌겠어
까라면 까야지, 뭐
아니, 꼰대 아니라고
박박 우기더니만
- 아니, 이게 꼰대 아니면 뭔데?
- (한수) 그러게
근데 우리 님
우리 님은 어떻게 생각해?
네?
뭘요?
(진희) 뭘 물어
우리 님이야
무조건 남친 편이겠지
어, 네?
갑자기 남친이요?
(현석) 아이, 우리 님
우리 다 알아
아니, 둘이 사귀는 거 맞잖아
아니, 그냥 말을 하면 되지
뭘 그래
저랑 상진 님이랑요?
(직원들) 응
(우리) 아니에요
[대웅의 코웃음]
- (대웅) 아이, 뭘 아니야
- (진희) 에이
아, 솔직히 말 안 하려고 그랬는데
우리 님 낙하산으로 들어온 거
여기 모르는 사람 누가 있다고
아, 그건 맞는데요
아니, 아니, 아니, 그게 아니라요
(대웅) 아니, 근데 우리 님, 괜찮아?
[애잔한 음악]
상진 님 결혼했던 거 알 거 아니야
(한수) 아이, 뭐, 그럴 수도 있지
상진 님 워낙 스펙이 빵빵하잖아
갓물주, 금수저 대표
[대웅의 호응]
(진희) 근데 우리 님
드라마를 너무 많이 봤나 보다
아님 신데렐라
그런 거 좋아하나 봐
(대웅) 동화 좋아하나 봐
[곤란한 숨소리]
아, 그런 거 아니에요
오해하신 거예요
(한수) 꼭 굳이 말 안 해도 되는데
우리 님, 그래도 이거 하나는
확실히 해 줘
현석 님보다 우리 님이 먼저
정직원 될 리는 없는 거지?
(우리) 아, 제가 그런 걸
어떻게 알아요
(대웅) 뭐야? 그거까지
얘기 다 된 거야?
[진희의 한숨]
(한수) 야, 그럼
우리 지금 이래도 되는 거야?
아, 우리 님한테
잘 보여야 되는 거 아니야?
아, 그런 거 진짜, 정말 아니에요
아닙니다
(진희) 그런 게 아니면
혹시 상진 님이
취업이나 정직원 얘기하면서
우리 님한테 만나자고 그러는 거야?
- 아니에요
- (한수) 에이, 맞아, 에이씨
(진희) 아, 그런 거면 얘기해도 돼
(현석) 저, 얘기해, 괜찮아
- (현석) 진짜야?
- (대웅) 진짜?
아니에요
직원들이 그런 말을 했단 말이지?
우리 님은 한마디도 못 하고?
[한숨]
[상진의 심란한 숨소리]
[수혁의 한숨]
형
형이 항상 하는 말 있잖아
욕먹을 짓은 해도
쪽팔린 짓은 안 한다고
그런 거 아니지?
쪽팔린 짓한 적 없지? 어?
[한숨]
그래
대표가 추근댔다고 하면
여직원이 꼬리쳤다는 얘기는
더 이상 안 하겠지
그래, 그렇게 하자
아, 그건 또 무슨 소리야
이게 이럴 일이야?
그럼 어떡하냐
이제 막 사회생활 시작한 애한테
다 감당하라 그럴까?
[무거운 음악]
[한숨]
[키보드 두드리는 소리]
[심란한 숨소리]
(수혁) 자, 퇴근들 합시다
(대웅) 네, 그러시죠
[진희의 호응]
(현석) 네, 알겠습니다
수고했습니다
저...
드릴 말씀이 있어서요
제가
상진 님
혼자 짝사랑했습니다
그리고
고백 전에 차였고요
[아련한 음악]
어...
그게 잘못됐다고 생각하진 않아요
누굴 좋아하는 데
자격이 필요한 건 아니니까
근데 제가
자격이 없을 수도 있겠다는
생각이 드네요
아, 그리고
상진 님이 부자이신 줄
정말 몰랐어요
그걸 알았다고 해서
싫어졌을 것 같지는 않지만
그래서 좋아한 건 아닙니다
그것 말고도
좋아할 이유는 아주 많았으니까요
저는요
드라마보단 책을 더 좋아하고요
그래서 이 회사에 들어왔고
제가 제일 좋아하는 책은
빨강 머리 앤이랑
키다리 아저씨지
신데렐라는 아닙니다
[한숨]
(수혁) 간단하게 얘기할게요
부대표로서 정리가 좀
필요할 거 같아서
진리에서는 기존에도
사무 보조, 경영 지원 직군은
뭐, 다들 아시다시피
상시 채용을 해 왔습니다
그래서
방우리 님 채용 과정에 있어선
그 어떠한 절차적 문제가
없었다는 것
앞으로 정직원 전환 여부 또한
업무 평가에 의해
결정될 것이라는 것
그리고
확인되지 않은 개인의
사생활에 대해 함부로 얘기하는 건
엄연한 직장 내 괴롭힘이라는 것
마지막으로
고백과 사과는
늦었다고 생각했을 땐
너무 늦었다는 것
이상입니다
다들 좋은 하루 마무리 잘하시고요
내일 봅시다
[직원들이 인사한다]
갑시다, 상진 님
멋있는 건 지 혼자 다 하려고
[헛기침]
(직원들) 안녕히 가세요
(현석) 우리 님 미안
[대웅의 어색한 웃음]
너무 미안해서
뭐라 말을 못 하겠다
[아련한 음악]
(대웅) 아, 우리는 사귀는 줄 알고
우리를 속였나 서운도 하고
아이, 좀 그렇더라고
(한수) 아, 어쨌든 변명의 여지 없이
잘못한 거지, 뭐, 우리가
내가 정직원 전환 시기라
너무 다 예민해졌나 봐, 미안해
아, 사과 당장 받기 싫으면
안 받아도 돼
아니에요, 받을게요
- (현석) 고마워, 우리 님
- (진희) 미안해, 고마워
(대웅) 아, 그러면 우리
맥주나 한잔하러 갈까?
- (한수) 어, 내가 쏠게요
- (현석) 어?
(대웅) 아니, 아니야, 아니야
법카 있어, 법카
- 아, 우리 님 같이 가요
- 우리 님 같이 가요
짐 챙겨서 갈게요
[대웅의 호응]
[보미의 불편한 숨소리]
배가 아파?
체한 건 아니고?
(보미) 글쎄
소화도 좀 안되는 거 같기도 하고
오늘 이것저것 너무 많이 먹었나?
아, 그러네
자기 오늘 프렌치 토스트랑
와플이랑
딸기랑 케이크 엄청 먹었잖아
아, 자기, 그, 푸드 파이터
이런 거 해도 진짜 잘하겠다
[진호의 웃음]
[의미심장한 음악]
뭐 사면 되지?
콜라? 탄산수?
아니면 소, 소화제?
여기 임신 테스트기 어디 있어요?
[한숨]
[보미의 긴장한 숨소리]
생각할 시간 3분이야
만약에 두 줄이면 어떡할지
생각해 보자
어떡하다니, 당연히...
당연히가 어디 있어
낳을지 말지
혼자 키울지, 같이 키울지
선택하는 거야
난 어떡할지 정했어
우리 결혼하자
[한숨]
그냥 막 말하지 말고 생각해
나도 생각할 테니까
넌 해, 난 끝났어
어차피 너랑 결혼할 건데
좀 더 빨리하는 거면
난 더 좋아
우리 같이 더 오래
있을 수 있는 거니까
[애잔한 음악]
[한숨]
[긴장한 숨소리]
[헛기침]
후
[떨리는 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[알람 소리]
[긴장한 신음]
[보미의 옅은 신음]
[놀란 숨소리]
와!
[귀여운 음악]
와! 내가 아빠가 된대!
[진호의 탄성]
대박, 진짜
진짜 세상을 다 얻은 거 같은
기분이야, 진짜로, 대박
[웃으며] 와
왜, 왜 그래?
망설였네
망설였어, 지금 망설였잖아
(진호) 아, 아니야, 나 진짜 좋아
막 하늘을 날 거 같은 기분이야
원래 사람이 너무 좋으면
막 갑자기 멍해지고 그런 거 있잖아
진짜야!
아...
진짜 나 믿어 줘
그래서 자기는
생각 다 했어?
몰라
드레스 입을 때
배 나오면 안 되는데
[진호의 웃음]
(진호) 아, 진짜 너무 좋다
[꼬르륵거리는 소리]
자기, 또 배고파?
응
근데 이건 내가 고픈 게 아니야
우리 아기 배고프면 안 되지
기다려
[한숨]
[깊은 한숨]
[애잔한 음악]
[심란한 숨소리]
[한숨]
[괴로운 신음]
[웃음]
[TV 속 말소리]
자기야, 있잖아
안 돼
아이, 뭔 줄 알고 안 된대
아무튼 안 돼
아, 아니
다른 게 아니라 상철이 있잖아
아, 걔가 이번에...
안 된다고
아이, 뭐, 들어 보지도 않고 그래
이럼 내가 무슨 말을 하냐?
카라반 안 된다고
왜? 상철 오빠가 그거
오빠한테 사래? 싸게 준다고?
어
그거 왜 그런 줄 알아?
상철 오빠 와이프가
그거 당장 안 갖다 팔면
이혼한다 그랬대
더 이상은 못 살겠다고
근데 그거 가져오면 나는 뭐
가만있을 줄 알았어?
하여간 오빠는 진짜
게임에, 카메라에
피규어에, 골프에
낚시한다더니 이젠 캠핑까지?
[유정의 한숨]
- 아니...
- 안 돼
- 아니
- (유정) 안 된다고
- 아...
- 글쎄, 안 돼
알겠다고, 안 한다고
그만하라고
[구시렁거리는 소리]
얘기했다
뭐야? 내 핸드폰 얻다 놨지?
아, 비켜 봐
엉덩이에 깔고 앉은 아니야?
몰라, 잘 찾아봐
밑에 놔뒀나?
전화 좀 해 봐!
[스위치 조작음]
(진우) 어
[휴대 전화 진동음]
찾았어!
[의미심장한 음악]
[비명]
[유정의 다급한 숨소리]
누나, 누나
(유정) 그러니까 그동안 쭉
진호를 지하에서 지내게 했다고?
그럼 그렇다고
나한테 말을 하면 되지, 왜...
왜
왜 말을 못 했을까?
그게 집 구할 때까지만
잠깐 있는대서
그냥 말 안 했던 건데
- 그치?
- 네, 근데
그, 집이 안, 안, 안 구해져서
[한숨]
앞장서
어딜?
어디긴 어디야
에이, 그래도 진호...
앞장서라고
- 개인...
- 빨리
[의미심장한 음악]
[진호의 초조한 숨소리]
[황당한 숨소리]
(유정) 뭐야, 지금?
어머
세상에
지금 이게 다 뭐야?
글쎄
이게 다 뭘까? 나도 모르겠네
진호야, 이거 다 니 거잖아, 그치?
네
진짜 끝까지 이럴래?
얼마나 더 거짓말하게?
또 뭘 속였는데, 어?
아주 이제 그냥 둘이 아주
사귄다고 하지
내가 뭐 더 놀랄 일이 남았어?
[탁 하는 소리]
이런 데 여자라도 숨겨 놨나, 어?
[유정과 보미의 비명]
[흥미진진한 음악]
(진호) 보미야, 보미야, 보미야
- (진우) 어?
- (진호) 어?
- 뭐야?
- (진호) 괜찮아?
어, 많이 놀랐지?
우리 아기도 괜찮고?
[작은 소리로] 어, 괜찮아
[진호의 당황한 신음]
너 임신했어?
어?
(진우) 아, 여기
[한숨 쉬며] 못 살겠다, 진짜
[휴대 전화 진동음]
[유정의 혀 차는 소리]
어, 언니, 안 돼
안 돼, 받지 마
제발 부탁이야, 받지 마
- 야, 놔, 놔
- (보미) 제발
안 돼, 안 돼
나 진짜 죽어, 언니한테
- 너 이거 아니야, 놔
- 어!
(유정) 놔
이씨
[흥미로운 음악]
언니한테 말하지 마
[진우와 진호의 놀란 신음]
나 안 그러면 이거 던진다, 진짜
던질 수 있어
- 던진다!
- (진우) 안 돼, 안 돼, 안 돼
자기야, 핸드폰 빨리 내려놔, 어?
비싼 거야
(진호) 아, 누나, 제발요
- 나 던져
- (진우) 아, 어, 안 돼
아이씨
아, 알았어, 알았어
그럼 받고 금방 끊을게, 어?
그래야 다시 전화 안 하지
그러자?
그럼 나한테 주고
스피커 폰으로 받아
[한숨]
(보미) 빨리
쯧
[보미의 옅은 숨소리]
어
야
유부녀한테 이 시간에
나오라 그러면 안 되는 거겠지?
하, 왜? 술 당겨?
[보미의 한숨]
[유정의 한숨]
[흥미로운 음악]
보라야, 빨리 와, 보미 임신했어!
아...
[진호의 한숨]
뭐라는 거야?
보라야, 빨리 와
보민신 했어?
보민신?
보민신이 뭐야?
[무거운 음악]
[보라의 황당한 숨소리]
그러니까
얘가 지금
임신을 했다고?
[유정의 한숨]
[한숨]
너 나와
아, 싫어, 나 안 갈 거야
안 가면 뭐, 여기서 어떡하자고
나와
(진호) 저, 저, 누나
와
(보미) 아, 진짜 왜 그러는데
내가 뭐 잘못한 것처럼
왜 그러는데!
너
야, 여기서 이러지 말고
집에 가서 얘기해
너 빨리 따라가
[보라의 한숨]
[문이 여닫힌다]
어허이, 어허이
가만있어, 가만있어
[도어 록 작동음]
야
아...
(진우) 아, 진짜 깜짝 놀랐네, 하
이게 다 뭔 일이래, 아
뭐 하러 올라와?
하던 대로 내려가서 놀아
에이, 왜 그래
내가 나가?
아, 그냥 가끔 게임하고
축구 보고 그런 건데
미안해
(유정) 아니, 누가 뭐래?
근데 왜 거짓말을 하냐고
한두 번이 아니잖아
에이, 무슨 거짓말
알았어
이제 다 안 할게
됐지?
'됐지?' 하
[유정의 한숨]
나더러 그 말을 어떻게 믿으라고
그렇게 거짓말을 하면서까지
혼자 있는 시간이 필요하면
결혼은 왜 했어?
아, 맞다
내가 하자 그래서 했지, 참
오빠는 프러포즈도 안 했는데
내가 하자고 해서 한 거다, 그치?
그래서 이러는구나
아, 프러포즈 그 얘기
도대체 언제까지 해
[진우의 한숨]
너 나 사랑해?
사랑하긴 하니?
말해도 안 믿는다며
그래!
나 이제 오빠 말 못 믿어, 안 믿어
신뢰가 다 깨져 버렸거든
아니, 내가 결혼하고 싶던
그 남자 어디 갔어?
내 전화 놓칠까 봐
방수 팩에 핸드폰 넣고 샤워하고
헤어지기 싫다고 막차 보내고
첫차 올 때까지
밤새도록 같이 있어도
아쉬워하고 그랬던
나 유학 갔을 땐 보고 싶다고
영상 통화 24시간 켜 놓고 그랬던
난 분명히 그 남자랑 결혼했는데
[한숨]
근데 지금 오빠는 그냥
그냥 이기적이고 무정한 아저씨야
야, 양진우
너 진짜 변했어
그거 아니?
어
그건 너도
뭐?
너는 뭐, 안 변한 줄 알아?
아, 무슨 말만 하면
맨날 뭐라 그러고
너 내가 하는 건 다 싫고
다 안 된다 그러잖아
그러니까 내가
무슨 말을 못 하는 거야
말하면 뭐 해
어차피 듣지도 않는데
내가? 내가 언제, 뭐?
(진우) 맞잖아
게임하지 마, 자전거 위험해
낚시는 뭐, 다 싫어해
골프는 니가 무슨 골프
주식하다 걸리기만 해
코인 하면 바로 이혼이야
너 그러잖아
아, 그럼 난 뭘 할 수 있는데?
난 뭐, 일만 해?
뭐, 일, 집, 일, 집, 내 시간은 없어?
나도 내 시간이 필요한데
어, 나 혼자만의 시간 그래, 조금
어, 조금 갖겠다는데
내가 뭘 그렇게 잘못했냐!
[깊은 숨소리]
그럼 우리는?
응?
우리 뭐?
우리가 같이
보내는 시간은 있고?
[잔잔한 음악]
오빠
우리 아침엔 쫓기듯 나가서
일하기가 바쁘고
밤엔 밥 먹고 치우면
쓰러져 자기가 바빠
근데 오빠는
오빠 시간 없는 것만 불만이고
우리가 같이 보내는 시간
없는 건 괜찮아?
괜찮나 보네, 난 아닌데
너가 그렇게 말하면
그거야 우리는
평생 같이 살 거니까
아, 그래
오빠는 그렇구나
[유정의 한숨]
그래서 오빠는
내가 뭐라고 할까 봐 거짓말하고
매일 할 수 있으니까 안 하고
평생 같이 살 거니까
나랑 같이 보내는 시간은
나중에, 맨 뒤로 미뤄도 되고
오빠는 그렇구나
근데
우리가 평생 같이 살 거라고
누가 그래?
그게
무슨 뜻이야?
그냥
이렇게 평생 같이 사는 게
무슨 의미가 있나?
뭐, 그런 생각이 좀 드네
야!
너는 또 무슨
내가 나가서 잘게, 그럼 됐지?
[깊은 한숨]
나 오늘 여기서 좀 잘게
[진우의 심란한 숨소리]
형, 죄송해요, 괜히 저 때문에
[한숨 쉬며] 그러게
나한테는 말했어야지
왜 거짓말을 해서
일을 크게 만들고
불 꺼, 아유
[진우의 옅은 한숨]
[스위치 조작음]
- 주무세요
- (진우) 응
[진우의 피곤한 숨소리]
[무거운 음악]
[한숨]
- (우리) 안녕하세요? 작가님
- (보라) 아, 우리 씨
회의실로 가실게요
[노크 소리]
(우리) 대표님
데보라 작가님 오셨어요
(상진) 아, 예
저기, 우리 님
네
어...
저기
괜찮아요?
네?
뭐가요?
아니, 그냥
여러 가지로
좀 걱정도 되고 해서
직원들이랑은 잘 풀었어요?
나 보는 거 불편하고
막 그런 거 아니죠?
아
다들 사과하셔서
오해는 잘 풀었어요
그리고 저는 괜찮습니다
대표님께는
그동안 죄송했어요
대표님 불편하실 정도로
표현하고 그랬었으면 안 됐는데
근데 이제는 걱정 안 하셔도 돼요
절대 앞으로 더 그럴 일 없어요
제 마음 고이 잘 접었고
전 쿨하니까요, 허
[옅은 웃음]
그럼
[문이 달칵 닫힌다]
[한숨]
자, 회의는 10분 있다가 하죠
제가 먼저 작가님이랑
드릴 말씀이 있어서
[직원들이 대답한다]
[문이 달칵 열린다]
[옅은 한숨]
[수혁의 한숨]
초안은 언제쯤
받아 볼 수 있을까요?
이쯤 되면 날짜가
구체화돼야 될 텐데
원고 공유를 안 해 주시니까
일을 진행하기가 쉽지가 않네요
아
결말만 남았는데
고민할 시간이 좀 필요해서요
마감일이 언제가 될지 모르겠다
그 말씀이시죠?
네
작가가 결말을 못 내는
대부분의 경우는
그 결말로 독자를
설득할 자신이 없을 때죠
[어이없는 숨소리]
스스로도 설득이 되지 않는데
어떻게 독자를
설득할 수 있겠어요?
똥차에서 내렸는데
굳이 고쳐서 다시 탄다라는
해피 엔딩
쉽게 납득할 수 있는
결말은 아니죠
대안 없는 비판은 누구나 하죠
그럼 뭐, 엔딩을
어떻게 바꿔 볼까요?
똥차에서 내렸는데
더 큰 똥차에 치였다?
아님
똥차 팔고 벤츠 샀는데
알고 보니 침수 차였다?
완전 망했다, 당했다, 속았다?
그거보단 훨 낫지 싶은데?
'더 큰 똥차?'
'침수 차'요?
(보라) 왜요, 그럼, 뭐
본인이 벤츠라도
되는 줄 알았어요?
(수혁) 아
그래서 보여 주고 싶은
왼쪽 얼굴만 보여 주고
좋아하지도 않는 평양냉면 먹고
맛있는 척, 좋은 척
괜찮은 척, 행복한 척
치킨 나라 공주 되는 게
정말 본인이 원하는 결말이에요?
스스로 천재라더니 아니네
직관을 따른다더니
남한테만 솔직하지 못한 게 아니라
자기 자신한테도 솔직하지 못하네
아니면 자기가 뭘 원하는지
자기도 모르고 있거나
[애잔한 음악]
한심하다고 말하고 싶어요?
속물이라고 욕하고 싶어요?
근데 진짜 한심한 게
뭔 줄 알아요?
싫지는 않다는 말이
혹시 좋다는 건 아닌가 하고
혼자 망상에 빠지는 거
희망 고문당하는 줄도 모르고
도대체 누가요?
나한테 잘해 준 건
다 호의고 친절이었죠?
안아 준 건 프리 허그고
키스는
뭐, 실수?
고백은 연기였고
맞아요?
[헛웃음]
진짜 솔직하지 못한 게 누군데
키스는 뭐, 나 혼자 했어요?
'누가 먼저랄 것도 없이'라고
합의 본 거 아니었나?
그리고 실수라고
먼저 선수 친 건 누군데
그럼
집에 가자고는 왜 했는데요?
그게 무슨 뜻인지 몰라요?
가자면 가나
사람 마음 떠본 거잖아요
떠보긴 누가 떠봤다 그래요
아니면 뭔데, 뭐였는데요?
[답답한 숨소리]
[고조되는 음악]
[짧은 한숨]
[피식하는 숨소리]
모냥 빠지는 건 싫지
쪽팔린 건 죽어도 못 하겠고
있잖아요
그 안에 뭐, 얼마나 대단한
마음이 들었는지는 모르겠지만
입 밖으로 못 꺼낼 마음이면
들키지 마요
착각한 사람만 우스워지는 거니까
[한숨]
[음악: '보라! 데보라' OST]
내가 안 한다고 했냐, 안 했냐
내가 데보라
처음에 안 한다고 했잖아
- (점원) 여보세요? 꼬맹이세요?
- 네?
그 남자 만나지 마요
(보라) 취해서
기억도 못 할 거면서
사랑하니까 결혼하고
아기 생겼으니까 그냥 낳고, 뭐
그렇게 살게, 그냥?
(보미) 언니는 내가 한심하지?
진호 오빠는 안 그래
다 할 수 있다고 그래
진호, 나 여기 있는 거
말하고 그러지 마
(진호) 유정 누나
안 데리러 가도 돼요?
(진우) 미안해
그다음까지 생각하고 가야지
한 번에 못 맞히면
진짜 심각해지는 거거든
(수혁) 미안해요, 항상 늦어서
(보라) 혹시 사과 말고는
나한테 뭐, 다른 할 말은 없어요?
수혁 씨를 내가 많이 좋아해요
그래서 지금 어떤 줄 알아요?
다 엉망이에요
그래도 나한테 할 말은 없는 거죠?
약속 지켜 줘서 고마워요
내가 먼저 차게 해 줘서
(주완) 보라야
나와 결혼해 줄래?